---
layout:     post
title:      "2015总结——时光的痕迹"
subtitle:   "Goodbye 2015"
date:       2015-12-31 12:00:00
author:     "安地"
header-img: "img/post-2015-time.jpg"
tags:
    - 生活
---

> “Yeah It's on. ”

##  正文

小雪之时，北方迎来一场大雪，北京的朋友晒着雪景的照片，而我还在炎热的夏天中赤身看着新闻刷着朋友圈，完全体验不到那个世界的体验，难以想象我们是在同一个国家。直到这周这里的夏天才刚刚结束。前天晚上刚刚出公司就看到阵阵秋风带起落叶飘扬。一叶知秋，这里是一叶落而知中国秋。

秋风瑟瑟，农历上其实冬天已经过了大半了，更加感觉到15即将被翻页。不由来感叹时光的流逝，眨眼就毕业一年多了。

感觉时间是越走越快的，其实是时间对我们的改变越来越小了，我是过去所有时间改变后的自己，当我没有变化或变化很小，时间就仅仅只是时间了，消消溜走，不留痕迹，我们也沉浸在记忆之中。 我们把握不了时间，但可以把握自己，所以要挣扎下，make some difference。虽然一直较为随性而为，但也还是改变和收获了很多。

这一年自元旦始，在西湖河畔，灵隐山麓，飞来峰旁，拾起了一段回忆，为之也努力过，最后却是断舍离，正是这年最初抽到的年签。割断，舍弃，和离开。虽有遗憾，并无后悔。断舍离才能轻装简行，发现更多的风景。

这一年，独立写了两个应用，并都超过十万了下载。春节后回到工作，工作上事情比较少，一直想自己做出点东西，用两个月的空闲和业余时间写出了这两个应用，词Ci，和诗Shi。因为不会设计，就决定为sevear开发词Ci的android版本。做出来后很受欢迎，有用户想有诗Shi，我就再写了一个应用，在原来风格上加了一些新的东西，加广告也使我获得了小几百的收入，微不足道，但也是一种收获，之后也把广告去掉了。

这一年，lol单排到了钻石。游戏真的很废时间，但是一个公平的可以看到结果的地方。自己的胜负心比较强，无聊给自己定了个目标，到达钻石。开始都很顺利，但每次晋级都失败，感觉好浪费时间，因为前面的都无意义了。无数次依赖队友的发挥而失败后，自己把一个影响练得非常熟练，终于进入钻石，晋级后发现也差不多，超凡大师也加我好友一起玩。这是我最喜欢吹的事情了，还和我小学生表弟说，然后被叫帮他打排位，然后没打赢（囧）。

这一年告别了第一份工作，及它的人和事。新年过后，开始告别一个个同事，没想到自己也很快告别他们。在5.20时，决定开始找工作。准备离开上海，还是只找深圳的，只能电话面试，白天也没有时间，但没想到的出乎意料的顺利，很快拿到一个offer，没几天就确定了，然后请假买票回家，准备旅行。

这一年，完成了一个人的西藏旅行。旅行开始在西藏之前，回家后就约几个高中好友一起出去旅行，虽然各有事务缠身，假期太短，俗事太多，有买好票后买再退的，最后还有五人成行，虽然旅行也只有短短三四天，即使许久不见，也未感生疏。西藏旅行又是另一番体验了，一个人一路也结识不少好友。风景美好，旅途短暂，而生活漫长。因为改变太少，体验太少。

这一年开始了辛苦的程序员工作。上一份工作事情不算太多，任务安排也更清晰，还不用加班，感觉还是很舒适的。那时是饱汉不知饿汉饥，非常不理解那些一直加班说工作辛苦的，程序员的工作也不过如此吗。到这边后才感事情之多之杂乱，事情多得整天停不下来，即使不加班下班时也已身心俱疲，更何况经常要加班了。

这一年，看了一些书。没以前多，很多书看一点就没有继续看了，但还是有不少书很有感触。也写个推荐书单，乌合之众，蒋介石与现代中国的奋斗，北平无战事，平凡的世界，三体，神经质人格：人类心灵痛苦的密码，万历十五年，从1到无穷大，非理性繁荣，元认知。刚好十本，排名不分先后。

这一年，开始了创作内容。发布的那两个应用，只有很少的本地的内容，就只是个工具，活跃的用户很少。就想要做内容平台，让大家都可以去发表和分享诗词作品，所以增加了社区，一直有新的内容才能使大家不厌倦。而我自己也开始生产内容了，公众号开始更新（随便写点什么，安静但会一直存在），知乎也有一些回答（吐槽水平提升很大），技术博客也写了一些文章了（全是代码，写讲解真不擅长）。互联网时代是开放的世界，不只是纪录，还有分享和交流。

这一年，还学会了游泳，当了舅舅，开始有了存款理财，还有见证了同学的幸福时刻，还有很多很多事情发生了。

这一年就要结束了，自我也有一些改变。最重要的就是更加宽容自己和他人了，还有更加谨慎，少了执念，只能说都在证明着我的老去。一切都在逝去，唯一可做的是留下点痕迹，以期重逢美好的自己。

对于即将到来的2016，还是没有计划但有方向，悲观但还有希望，随性但还在努力着。也祝大家有前程可奔赴，也有岁月可回头。


##后记

——解释一下，这是上个月写的文章，修改下终于在2015最后一天发出来了，作为公众号第一篇文章。简洁没有排版（因为不会啊），图片也是自己的（因为不会找图啊），地点在纳木错。

最后作为诗词群的群主，还是不顾水平太次，还是强行造诗一首。

年尽有感

一夜岭南落叶倾 宇内年尽万物零
西湖映月行人冷 白殿沐阳拉萨明
续期得聚满心喜 断桥舍离一身轻 
回头未忘来时意 前赴不求去路平