
---
layout:     post
title:      "思考死亡"
subtitle:   " \"
人固有一死，死并不可怕，可怕的是死后即被遗忘，与草木同朽，仿佛没有存在过。\""
date:       2016-01-11 12:00:00
author:     "安地"
header-img: "img/dead_classmate.jpg"
tags:
    - 生活
---



##思考死亡##


人固有一死，死并不可怕，可怕的是死后即被遗忘，与草木同朽，仿佛没有存在过。

最近高中的一个好朋友LX突然离世了。虽然知道他得了肿瘤（恶性，俗称癌症）已经过去两年多了，但他一直的坚强和乐观还有那笑容，让我们都没有想到他会这么快离我们而去。他才22岁，真的很可惜，死亡也确实太过残忍。但他已经足够坚强了，不畏惧死亡还乐观面对一切，甚至愿意会捐遗体给医学研究。他没有怨天尤人，反而把生当做恩赐，和别人说“我心态很好，反正活一天赚一天，一定会坚强”。

悲伤过后，也带给我很多思考。首先想的是一切发生在我身上，我会如何做。病痛的折磨还有生命的绝望降临在你身上之时，本是最有为之时，却要坚强地去挣扎，不仅体验痛苦，还要体验自己给对亲人带来的痛苦，还要强作乐观以减少对他人的痛苦。 说实话，我真做不到，至少是现在的我。怕的不是死去，怕的是留下太多遗憾。

死亡并不是终点，而是一个概率事件，随时会降临，必然会发生。每个人都知道自己会死去，但很少人会在死亡来临前去正面它。

耗尽心血活了一辈子，将死之时发现此生虚度，那就悔之晚矣。所以我们要思考死亡。

小时候就慢慢有了对死亡的意识了，没有皈依宗教的我们认识的死亡就是完全的虚无了，那时对死亡是畏惧的。

中二的时间开始后，想的是生命的意义在于做出点事情来，不说惊天动地，也得轰轰烈烈吧，死亡也最好能如此。英雄迟暮，老而不死是不好的，反而欣赏徐志摩优雅而去的方式。随风而逝，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

现在，觉得意义在于和世界的相处。怕死不畏死，怕没有体验到更精彩的世界，怕辜负了在乎的人和在乎自己的人。

孔子说，未知生，焉知死。孔子无疑是智慧的，让我们按照儒家的意义而活，不去思考死亡，就远离了出世的虚无思想，思考也是让你思考死后的名。当然视死忽如归，丹心照汗青的人生我也是很欣赏的。只是这对个人并无足够。

加缪说我们终将一死，生活看上去就是个笑话。这就如"佛家的一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观"。死亡使一切虚幻，生前很多在乎的不再有意义，有也会有一些不会随死亡而死去，那将是存在的意义。

米兰昆德拉说人活一次等于没活过。但正因为人生只有一次，才使人更加珍惜。生命没有彩排，人生没有重复，每个人都体验着自己的人生。

对死亡的如此看透，有虚无的思想，但由此也有对自由和本性的追求。

我最欣赏的还是海德格尔的向死而生，being toward death，也即存在并走向死亡。

我该如何存在？直面死亡，选择怒放的生命。

思考死亡，以无所畏惧。患得患失是人之常情，但在绝境前却鼓起全部的勇气，破釜沉舟取得百二秦关。其实平常生活的小事也可以如此思考，在生死之外皆小事，问内心想不想去做，不惧那些寻常之事。

思考死亡，以把握生活。想到死亡是如此轻易，生命是如此短暂。就会选择不后悔的生活，找到真正有意义的事。何必沉溺于社交网络中，消费着大众娱乐，也消费着死亡。有什么事情你不能去尝试，去实现你自己去呢？正因为我们真切地认识到了死，我们才会更好地把握当下。



思考死亡，以感恩生命。有些人字典里根本没有感恩这个词，只有理所当然。感恩才有真正的尊重，真正的感恩已是很难做到了，感恩生命就更难了，人生不如意事太多或者说欲望太多，我们最常见的就是怨天尤人。最难得的是有些人明明是命运的弃儿，却能真心感恩生命。



我们总以为生命是属于自己的财产，所谓死亡就是命运强行从我们手中将其抢走。但事实上，我们所能平安度过的每一个日子，都是上天对我们最宝贵的馈赠。 所以说，与其像守财奴一样整天惶恐自己的生命哪天就会被人盗走，还不如像一个受赠者一样，用心去享受自己活着的每一刻，并在晚上睡觉前，感恩道：“感谢天上，又赐予了我一天的平安美好的生命。”


本不想写鸡汤，语言和文字还是太轻了，看再多说再多亦无用，只有自己经历才能真正懂得。但思考并记录也提醒自己，可以从多少上多少改变自己。即朋友的这一句感受：
他的突然离开提醒着我们珍惜现在的生活，教会我们分辨生命中最重要的人和事物，他将在艰难困顿之中给我们以新的勇气。我将永远记住他，此后生活得更好，少一些无聊和踌躇，多关注那些关爱我的人，多做一些有意义的事，以此纪念LX的离开。



复言：感恩生命，珍惜生活。